IMAGE:
    // để tải 1 repo trên github thì dùng lệnh gì: git clone | ở docker để tải 1 image về thì dùng docker pull
    1 .docker pull <ten image>:tag  | tag: tương ứng với version, nếu không được chỉ định thì mặc định tag là latest (mới nhất)

    // để xem các image cần tải thì có 2 cách:
        1. vào trang docker hub xem (ưu tiên)
        2. sử dụng lệnh docker search để xem

    ví dụ, muốn tải hello-world về máy thông qua Docker thì vào trang copy lệnh của nó

    2. docker images ~ docker image ls: dùng để kiểm tra xem trong máy đang có những image nào

    // mỗi image đều có tên và ID. 
    // Để xóa 1 image thì cần chỉ định tên or ID (or 1 phần ID miễn có thể phân biệt các image với nhau) của image 

    3. docker image rm <ten image>:tag/<ID image>
    4. docker image prune : dùng để xóa tất cả các image trong máy

Container:
    // làm gì thì làm phải kiểm tra tên và tag của image trước khi pull về 

    1. docker run <ten image>:tag / <ID image> : dùng để tạo ra 1 container từ image  
    // trường hợp image không có sẵn trong máy thì docker sẽ pull từ docker hub về máy là chạy nó

    2. docker ps: dùng để xem có những container nào DANG CHAY
    3. docker ps -a: dùng để xem tất cả container trong máy

    // 1 container luôn có ID và name

    4. docker start <name>/<ID>: dùng để khởi động lại container
    5. docker stop <name>/<ID>: dùng để tạm dừng container

    6. docker rm <tên>/<ID> : dùng để xóa container


    7. docker run [OPTION] <ten image>:tag/<ID image>
        [OPTION]:
            --name: dùng để đặt tên cho container
            -p: dùng để kết nối port của container và máy tính
            -v: dùng để mount (kếu nối) tới volume (docker volume là ổ đĩa dùng để lưu trữ dữ liệu của container)
            -d: dùng để chạy ngầm container (khi run docker nó sẽ xổ ra 1 loạt log khi dùng -d nó sẽ ẩn đi mấy cái log đó)
            -e: dùng để thêm cái biến môi trường cho container
            // mấy cái tao hay dùng nào nhớ thêm thì tao ghi vào tiếp

    /*  thực hành

        1. tải image nginx 
        2. tạo container của nó thông qua lệnh `docker run ` 
            yêu cầu: 
                đặt tên cho container là myNginx 
                kết nối với nó thông qua port 8080:80
                chạy ngầm container với -d
             => (docker run --name myNgnix -p 8080:80 -d nginx)
        2. stop container nginx

        CONTAINER ID   IMAGE          COMMAND                  CREATED          STATUS          PORTS     NAMES
        556f867e14a1   nginx:latest   "/docker-entrypoint.…"   37 seconds ago   Up 35 seconds   80/tcp    reverent_lovelace

        - STATUS: là trạng thái của container (up 35s là chạy được 35s)
        - PORT: là cổng kết nối giữa máy local và container
            LƯU Ý: container là 1 môi trường độc lập và kép kín để có thể kết nối vào container thì phải thông qua port
            hiện tại container này đang chạy trên port 80 thông qua giao thức TCP để kết nối vào nó thì gõ localhost:80
        - NAME: tên của container nếu không được chỉ định thì tên sẽ tạo ra ngẫu nhiên

    */

ok hôm nay học nhiêu đây thôi
thực hành lại cho nhớ
buổi sau tao sẽ nói sơ qua về -v và -e và cách viết Dockerfile
ok, xem t up len git di ok